# Bureaucracy

> Чу́дище о́бло, озо́рно, огро́мно, стозе́вно и ла́яй

Here I will place information needed to fill different bureaucratic forms.
Most text will be provided in Ukrainian so I can copy-paste it into Microsoft Word (which I don't have at the moment as Linux user).

## ЗМІСТОВИЙ МОДУЛЬ 1
**Інструменти машинного навчання**

### Тема 1. Місце класичних методів машинного навчання у компʼютерних науках та огляд інструментів необхідних для курсу.

#### Лекція 1. 

* "Ландшафт" машинного навчання. 
Класифікація методів машинного навчання, місце класичних методів машинного навчання у загальній картині.
* Поняття моделі. Побудова моделі. Валідація моделі. Основні проблеми, що можуть виникнути з моделями. Виявлення та боротьба з перенавчанням та недонавчаннням. Дисперсія та зміщення.
* Інструменти, що будуть використовуватися в процесі навчання: Google Colab, GitHub, CodeSculptor.
* Вступ в Python. Запуск скриптів Google Colab. Чисельні типи даних. Умови та цикли.

##### Завдання для самостійної роботи (```diff XXXXX``` год.)
1. Вивчення матеріалу лекції.
2. Опрацювання матеріалу, що винесений на самостійне вивчення:
```diff
- THIS PART TO BE ADDED
```

#### Лекція 2.

* Мова Python. Функції. Списки та словники в Python. Тип даних string (рядок).
* Огляд обʼєктно-орієнтованого програмування. Клас та обʼєкт. Створення класів. 
* Модулі. Імпорт модулів у Python. Лямбда-функції.

##### Завдання для самостійної роботи (```diff XXXXX``` год.)
1. Вивчення матеріалу лекції.
2. Опрацювання матеріалу, що винесений на самостійне вивчення:
```diff
- THIS PART TO BE ADDED
```


## ЗМІСТОВИЙ МОДУЛЬ 2
**Методи машинного навчання**
