* Статистика

- Назвати кілька функцій статистики.
- Пояснити поняття генеральної сукупності та вибірки.
- Що таке репрезентативна та нерепрезентативна вибірки?
- Які бувають типи даних та які операції можна з ними виконувати?
- Чи відрізняється випадкова змінна від своєї реалізації?
- Пояснити (написати формулу де можливо): середнє значення, мода, медіана, варіація, стандартне відхилення.
- Чому в оцінках часто віддають перевагу медіані перед середнім?
- Що таке інтерквартильна відстань?
- Назвати кілька випадкових розподілів, навести приклад де вони виникають.
- Що таке IID?
- Що таке естіматор? Назвіть кілька естіматорів.
- [складна] Що таке biased (uncorrected) та unbiased (corrected) варіації? Чим відрізняються та в чім причина різниці?
- [складна] Назвіть принаймні один естіматор до кожного випадку: не потребує корекції (завжди unbiased), може бути скорегований (буває biased (uncorrected) та unbiased (corrected)), не може бути скорегований для довільного випадкового розподілу.
- Що таке MLE? Як це працює?
- [складна] Виконати MLE для нормального розподілу з зафіксованою варіацією.
- Що таке коваріація та кореляція (формули)?
- Чи означає кореляція причинно-наслідковий зв'язок?
- Що таке парадокс Сімпсона?
- Що означає "всі моделі неправильні, але деякі корисні"?

* Наївний Баєс

- Вивести формулу Баєса.
- [складна] Розв'язати задачу: в двох мішках знаходяться 1 бусина і 1 перлина (але де що не відомо). Я випадковим чином вибираю мішок, кладу туди перлину, перемішую вміст і наугад витягаю. Витягнутою виявляється перлина. З якою імовірністю в цьому мішку залишилась бусина?
- Опишіть класифікацію спам-не спам за 1 ключовим словом баєсівським класифікатором.
- Що означає "наївний баєсів класифікатор"?
- Що означає, що баєсів клафікатор гаусівський, мультиномінальний чи бернулів?
- Баєсів класифікатор для класифікації текстів.

* Оптимізація

- Що таке опукла функція
- [складна] Дуальна задача. Слабка і сильна дуальність.
- Тестові функції. Навіть принаймні кілька "патологій".
- Класифікація методів оптимізації. Назвіть хоча б по одному методу кожного порядку.
- Метод довірчих регіонів.

* Регресія

- Що мінімізується в методі лінійної регресії?
- [складна] Регресія з точки зору статистики (вивести компактну формулу).
- зробити регресію для точок {(1,1),(2,4),(4,5)}
- [складна] Регресія з точки зору лінійної алгебри.
- Регресія в довільному базисі.
- Регуляризації Ріджа, Лассо, еластік нет.

* Машини опорних векторів

- Що мінімізується чи максимізується в SVM? намалювати картинку для лінійно роздільних класів та непроникною границею.
- Як пом'якшують границі SVM?
- Навіщо переходити до дуальної задачі? Назвіть принаймні 2 ядра.
- Що таке опорний вектор?
- [складна] Чому важливо масштабувати фічі для SVM?
- [складна] Чи можна отримати від SVM імовірність правильної класифікації? А якусь міру впевненості?
- [складна] Ви натренували SVM з ядром RBF і отримали андерфіт. Чи є сенс змінювати гамма та С? В більшу чи меншу сторону?

* Дерева рішень та випадковий ліс











